미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
헤어질 결심
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
부산시 반송동 정책이주지 주택 변화 연구
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
한국 인공지능 교육의 방향
그리스-로마 신화의 교훈
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
디지털 정보활용능력이 노인의 삶의 만족도에 미치는 영향에 관한 연구
Development of Ill-Structured Problems for Elementary Learners to Learn by Computer-Based Modeling Tools
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
마을교육공동체 활성화 요인 관련 국내 연구 동향 분석
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
신노년세대를 위한 노인복지주택에 관한 연구
간호관리자의 변혁적 리더십과 서번트 리더십이 신규간호사의 조직사회화에 미치는 영향: 집단효능감의 매개효과
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
스마트시티와 도시전환_공공 공간으로서의 스마트시티
2022 개정 교육과정, 고교학점제 도입에 따른 미용과 교사의 인식조사 및 직업계고 모형 운영방안
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
창의 융합형 인재양성을 위한 초등학교 프로젝트 학습법 적용
미술치료프로그램이 성인 발달장애인의 자기표현, 사회성 기술 및 삶의 질에 미치는 효과
노인의 사회참여활동이 생활만족에 미치는 영향
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
인공지능 교육 프로그램 개발 및 적용을 통한 인공지능 역량ㆍ태도ㆍ인식 변화 분석
MZ세대의 모바일 AR 가상 피팅 서비스에 대한 경험적 가치가 감정반응, 브랜드 이미지 및 행동의도에 미치는 영향
남자간호사가 인지한 역할갈등, 수간호사 수퍼리더십, 간호조직문화가 조직몰입에 미치는 영향
초등학생 인공지능윤리교육을 위한 STEAM 프로그램 개발
사회복지공동모금회 20년, 사회적 영향력 및 성과분석
홍보의 개념 및 목적 등에 대한 사회복지 실무자의 인식
마이클 샌델 『공정하다는 착각』과 능력주의 그리고 불평등 문제
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
바이오 기술을 통한 의약품 산업의 혁신
The Impact of Employees' Growth Mindset on Organizational Citizenship Behavior in Small and Medium-sized Enterprises (SMEs): Focusing on the Mediating Effect of Authentic Leadership
MZ 세대 번아웃에 미치는 디지털시 치유 효과에 관한 연구
리더십과 조직시민행동에 있어서 임파워먼트의 매개효과
메타인지와 수학적 창의성의 관계
병원간호사의 긍정심리자본, 잡 크래프팅, 직무만족이 재직의도에 미치는 영향
인공지능교육 관련 연구 동향 분석 : 키워드 네트워크 분석
ESG 평가체계 현황 분석 연구 : 환경영역(E)을 중심으로
메타버스를 경험한 교육 분야 종사자들의 인식 및 교육 분야에서의 활용 방안 탐색
교양교육을 위한 활동중심 인공지능 윤리 교육 사례 연구
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
신포괄수가제도 도입의 필요성과 의의
수술실 간호사의 팀워크와 직무소진이 환자안전관리활동에 미치는 영향
비대면 온라인 수업 만족도 및 인식 변화 연구 - C교육대학교 사례를 중심으로 -
친환경 위장제품(그린워싱)의 현황과 과제
경력단절여성의 진로장벽이 진로준비행동에 미치는 영향과 사회적 지지의 매개효과
박물관 교육은 무엇을 추구하는가
분리불안 아동의 인지행동놀이치료 사례연구
배분의제 2-3차년도 성과평가(질병) - 지역사회 주도형 노인 건강돌봄 지원사업 -
배달의민족 B마트 퀵커머스 이용 만족에 관한 연구: 코로나19에 대한 두려움과 지각된 위험의 영향을 중심으로
러시아-우크라이나 전쟁과 국제질서의 변화
분석심리학으로 본 외도와 이혼
상실을 경험한 우울 청소년의 발달적 애도를 위한 미술심리치료 사례연구
민화의 원래 의미와 현대적 의미
청소년 정서조절능력 향상 집단상담 프로그램의 효과검증 연구: G도 사례를 중심으로
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
2020 고립청년 발굴 및 지원을 위한 미취업 청년 고립실태 분석 연구 - 서울특별시 청년수당 참여자를 중심으로
다이어트, 당신은 건강합니까?
AI 융합교육의 이해와 해결 과제에 대한 고찰
간호사의 코로나바이러스감염증-19환자 간호 의도에 영향을 미치는 요인
대인관계 증진집단상담 프로그램이 자기지각과 대인관계에 미치는 효과검증
가족돌봄청년(영 케어러:Young Carer)의 일상생활에 관한 질적 사례연구
장애인 표준사업장에 관한 연구
박물관 교육의 사회적 위기 대응 성과와 성찰적 과제
대학에 부는 ESG 열풍과 대학의 역할
글로벌 경쟁 우위 위한 전환 필요
울혈성 심부전증
페미니즘 리부트 이후 한국 웹툰에 나타난 청년 여성의 외모 담론
평생교육 교수자의 성인 발달장애인 교수경험 의미탐색
개미의 사회 생활
한국 금융산업의 2030 비전과 과제 : 보험산업 - 코로나 위기 이후 금융의 디지털화를 중심으로 -
대상관계이론의 고찰과 상담적 적용
산-염기 중화반응 실험의 문제점 분석 및 개선 방안
아쿠아파바 첨가에 따른 머랭 쿠키의 품질 특성
인공지능 윤리 가치 요소 중심의 통합적 인공지능 교육 프로그램 개발
기후정의 실현을 위한 정책 개선방안 연구(Ⅲ)
인공지능 윤리의식 검사 도구 개발 연구
기독교세계관 교육프로그램의 만족도가 기독교세계관 형성 및 실천의도에 미치는 영향
데이터 이해 기반의 인공지능 교육 프로그램 개발
2022 개정 영어 서책형 교과서의 개발 방향 제안
세계 주요국의 유보통합 동향 및 시사점 분석
지역 중소 병원 간호사의 직무스트레스와 이직의도의 관계에서 직무배태성의 매개효과
교정적 관계 경험 사례연구: 우울하고 적대-순종 유형인 내담자의 상담자에 대한 경험과 대인관계 변화에 대한 인식
기초학력 진단-보정 정책의 현황과 대안 : 국가주도 기초학력 보장의 방향 제안
