미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
챗GPT에 빼앗긴 밥그릇
챗GPT 충격파… 성큼 다가온 인공지능
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
촉법소년 상한연령 하향 인식에의 영향요인 - 소년사법 실무전문가들을 중심으로 -
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
MZ 세대의 개인주의 문화, 어떻게 볼 것인가?
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
ChatGPT시대 인공지능교육정책의 문제점 고찰
다이어트, 당신은 건강합니까?
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
일본의 후쿠시마 오염수 해양 방출 계획 저지를 위한 한국의 대응 전략: 방사성물질로부터 영해 수호를 위한 정책적 제언
[CLICK] 음식점,카페 "노키즈존" 확산
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
헤어질 결심
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
미국의 청소년 마약류 사용 대응 정책 고찰을 통한 국내 정책의 시사점
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
구글 시대 저무나? 인공지능 ‘챗GPT’ 돌풍
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
인공지능 관련 규범 수립의 국내외 현황과 과제
MZ세대의 MBTI에 따른 여가활동 선택과 여가태도
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
한국 인공지능 교육의 방향
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
세대별 소비자행복: MZ세대를 중심으로
미혼 성인남녀의 저출산 정책 인식에 관한 연구
존엄사의 헌법적 보장-죽음에 대한 자기결정권의 구성요건 설정을 중심으로-
저출산 정책
중학생의 신조어 사용 인식 실태 및 현황
마약류 중독예방사업의 활성화 방안
[ISSUE] 주4일제, 무조건 찬성 vs 시기상조
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
배양육이 축산을 대체할 수 있을까?
가족과 건강의 상호관련성에 관한 문헌고찰연구
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
그리스-로마 신화의 교훈
간호법 제정은 간호사의 일터를 안전하고 건강하게 바꿀 수 있을까?
간호관리자의 변혁적 리더십과 서번트 리더십이 신규간호사의 조직사회화에 미치는 영향: 집단효능감의 매개 효과
현행 생명윤리법상 유전자편집기술의 법적 쟁점
무자녀가족의 출산행동에 관한 연구
전문간호사제도의 과제와 발전방향 - 법제화 근거마련 및 간호법 제정 필요
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
이른바 ‘노란 봉투 법’과 기본권충돌 – 노동3권의 확대와 손해배상청구권의 축소를 담은 법률안에 대한 헌법적 평가 –
Freud와 Erikson이론에 따른 성격형성에 관한 고찰
메타인지와 수학적 창의성의 관계
나이팅게일과 업적
망가진 머리: 인공지능과 윤리 And I believed I was loved, I believed I loved Who did this to us?
친환경 위장제품(그린워싱)의 현황과 과제
인공지능을 활용한 AI 예술 창작도구 사례 연구
청소년의 알레르기 진단 경험에 따른 영양,위생 교육 경험의 차이 검정 : 2019~2021년 청소년 온라인 행태조사를 이용하여
화장품 안전성에 대한 인식 및 사용실태 연구
4차 산업혁명의 담론과 인공지능 기술에 대한 철학적 분석과 비판
리더십과 조직시민행동에 있어서 임파워먼트의 매개효과
바이럴마케팅의 방향에 관한 연구와 진행 사례
대상관계이론의 고찰과 상담적 적용
종자산업과 유전자가위기술의 안전성에 관한 제언
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
SVM을 이용한 배달 애플리케이션 음식점 리뷰의 자동 별점 분류
또래 상담 활동이 따돌림 경험 학생들의 심리적인 변화에 주는 영향
바이오 기술을 통한 의약품 산업의 혁신
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
여대생의 다이어트 행동과 심리적 변인들과의 관계
부산시 반송동 정책이주지 주택 변화 연구
사형제도에 대한 교회사적 고찰
국내 가입자형 OTT 서비스 개선 방안 연구
간호단독법의 필요성
스마트시티와 도시전환_공공 공간으로서의 스마트시티
세계 주요국의 유보통합 동향 및 시사점 분석
캠퍼스의 흡연구역 설정에 관한 연구
‘노란봉투법’ 입법으로 노동3권을 되찾아야 한다
HPLC를 이용한 커피 내 카페인 정량 분석
교양교육을 위한 활동중심 인공지능 윤리 교육 사례 연구
간호대학생의 MBTI 성격유형별 의사소통능력, 자아존중감, 학업성취도의 관계
희년의 법과 헨리 조지의 토지법은 상관이 있는가?
유튜브 영상 카테고리별 시청자들의 공통 성향 및 시청 욕구
비대면 온라인 수업 만족도 및 인식 변화 연구 - C교육대학교 사례를 중심으로 -
가짜뉴스 영향력 인식의 효과에 관한 연구: 매체별 가짜뉴스 제3자 인식이 가짜뉴스 규제 및 미디어 교육 필요성에 미치는 영향
인공지능(AI : Artificial Intelligence)시대, 보건의료 미래 전망
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
미세플라스틱의 건강 피해 저감 연구
예술적 아름다움과 정보처리 비용의 효율성, 그리고 예술 창작에서의 인공지능의 성공 가능성
캐나다에 있어 안락사 논의의 현재와 미래
장애인 시민권 열차는 멈춘 적이 없다 : 전장연 지하철 행동의 의미
국회기후변화포럼, 미세먼지 관리 종합대책 논의
사회복지공동모금회 20년, 사회적 영향력 및 성과분석
멋진 신세계의 기술정부의 권력의 작동
간호사는 왜 병원을 떠나는가?
기후정의 실현을 위한 정책 개선방안 연구(Ⅲ)
청소년 문해력
