미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
챗GPT 충격파… 성큼 다가온 인공지능
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
헤어질 결심
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
챗GPT에 빼앗긴 밥그릇
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
MZ 세대의 개인주의 문화, 어떻게 볼 것인가?
구글 시대 저무나? 인공지능 ‘챗GPT’ 돌풍
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
행동주의 상담과 인본주의 상담의 특성 비교
나이팅게일과 업적
촉법소년 상한연령 하향 인식에의 영향요인 - 소년사법 실무전문가들을 중심으로 -
미혼 성인남녀의 저출산 정책 인식에 관한 연구
한국 인공지능 교육의 방향
사회복지에서의 인권에 관한 일 고찰
다이어트, 당신은 건강합니까?
그리스-로마 신화의 교훈
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
간호관리자의 변혁적 리더십과 서번트 리더십이 신규간호사의 조직사회화에 미치는 영향: 집단효능감의 매개효과
자연 상태에서 일어나는 음펨바 효과에 대한 연구
예비 초등 교사들의 역사 인물 프로젝트-이순신을 중심으로-
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
The Impact of Employees' Growth Mindset on Organizational Citizenship Behavior in Small and Medium-sized Enterprises (SMEs): Focusing on the Mediating Effect of Authentic Leadership
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
신노년세대를 위한 노인복지주택에 관한 연구
애착유형, 스트레스 대처방식과 대인불안의 관계
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
나이팅게일과 간호
프로이트의 정신분석이론과 비판
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
MZ세대의 MBTI에 따른 여가활동 선택과 여가태도
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
학술 2 - 유기동물 안락사의 윤리적 고찰과 사례를 통한 발전적 해결방안
메타인지와 수학적 창의성의 관계
성별에 따른 인슐린 저항성과 대사증후군과의 관련성
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
세계 주요국의 유보통합 동향 및 시사점 분석
교양교육을 위한 활동중심 인공지능 윤리 교육 사례 연구
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
망가진 머리: 인공지능과 윤리 And I believed I was loved, I believed I loved Who did this to us?
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
부산시 반송동 정책이주지 주택 변화 연구
Freud와 Erikson이론에 따른 성격형성에 관한 고찰
저출산 정책
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
여대생의 다이어트 행동과 심리적 변인들과의 관계
인공지능 교육 프로그램 개발 및 적용을 통한 인공지능 역량ㆍ태도ㆍ인식 변화 분석
디지털 정보활용능력이 노인의 삶의 만족도에 미치는 영향에 관한 연구
전문간호사제도의 과제와 발전방향 - 법제화 근거마련 및 간호법 제정 필요
<바람계곡의 나우시카>에 나타난 캐릭터 성격구조의 이해
인공지능 윤리의식 검사 도구 개발 연구
최근 5년간 한국 의학드라마에 나타난 간호사 이미지와 역할 수행에 대한 연구
산-염기 중화반응 실험의 문제점 분석 및 개선 방안
배양육이 축산을 대체할 수 있을까?
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
「 위대한 사회 」 의 창도자 「 린든 . B . 존슨 」 - 존슨대통령의 프로필
또래 거부를 경험한 아동을 위한 인지행동놀이치료 사례연구
간호대학생의 MBTI 성격유형별 의사소통능력, 자아존중감, 학업성취도의 관계
리더십 향상을 위한 의사소통 능력 교육 방안
대상관계이론의 고찰과 상담적 적용
비대면 온라인 수업 만족도 및 인식 변화 연구 - C교육대학교 사례를 중심으로 -
예비유아교사가 경험하는 학교현장실습의 의미
남자간호사가 인지한 역할갈등, 수간호사 수퍼리더십, 간호조직문화가 조직몰입에 미치는 영향
스마트시티와 도시전환_공공 공간으로서의 스마트시티
대인관계 증진집단상담 프로그램이 자기지각과 대인관계에 미치는 효과검증
21세기 리더십과 임파워먼트에 관한 연구
국회기후변화포럼, 미세먼지 관리 종합대책 논의
한국인의 성향에 따른 아이돌 팬덤 향유 방식 연구
인공지능기반 스마트팜 핵심 기술 연구 동향
4차 산업혁명의 담론과 인공지능 기술에 대한 철학적 분석과 비판
우리숲이야기-지구온난화를 막는 유일한 희망
간호대학생의 지각된 스트레스, 자아존중감, 전공만족도가 주관적 행복감에 미치는 영향
달걀 낙하 실험의 이론적 분석
간호윤리교육의 미래, 윤리적 간호사를 전망해 본다.
초등학생 인공지능윤리교육을 위한 STEAM 프로그램 개발
MZ 세대 번아웃에 미치는 디지털시 치유 효과에 관한 연구
유효숫자의 개념
예비 교원을 위한 디지털 역량 교육의 방향성 연구
미세플라스틱의 건강 피해 저감 연구
기후정의 실현을 위한 정책 개선방안 연구(Ⅲ)
MZ세대의 모바일 AR 가상 피팅 서비스에 대한 경험적 가치가 감정반응, 브랜드 이미지 및 행동의도에 미치는 영향
인공지능교육 관련 연구 동향 분석 : 키워드 네트워크 분석
미국의 청소년 마약류 사용 대응 정책 고찰을 통한 국내 정책의 시사점
발열과 호흡기 증상을 호소하는 아동 대상자 간호: COVID-19 팬데믹 상황에서
[CLICK] 음식점,카페 "노키즈존" 확산
또래 상담 활동이 따돌림 경험 학생들의 심리적인 변화에 주는 영향
존엄사의 헌법적 보장-죽음에 대한 자기결정권의 구성요건 설정을 중심으로-
코로나19 시대, K-POP 주요 성공 요인과 발전방안
