미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
챗GPT에 빼앗긴 밥그릇
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
ChatGPT시대 인공지능교육정책의 문제점 고찰
MZ 세대의 개인주의 문화, 어떻게 볼 것인가?
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
촉법소년 상한연령 하향 인식에의 영향요인 - 소년사법 실무전문가들을 중심으로 -
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
챗GPT 충격파… 성큼 다가온 인공지능
일본의 후쿠시마 오염수 해양 방출 계획 저지를 위한 한국의 대응 전략: 방사성물질로부터 영해 수호를 위한 정책적 제언
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
다이어트, 당신은 건강합니까?
바이오 기술을 통한 의약품 산업의 혁신
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
[CLICK] 음식점,카페 "노키즈존" 확산
미혼 성인남녀의 저출산 정책 인식에 관한 연구
그리스-로마 신화의 교훈
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
미국의 청소년 마약류 사용 대응 정책 고찰을 통한 국내 정책의 시사점
한국 인공지능 교육의 방향
최근 5년간 한국 의학드라마에 나타난 간호사 이미지와 역할 수행에 대한 연구
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
MZ세대의 MBTI에 따른 여가활동 선택과 여가태도
자연 상태에서 일어나는 음펨바 효과에 대한 연구
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
존엄사의 헌법적 보장-죽음에 대한 자기결정권의 구성요건 설정을 중심으로-
헤어질 결심
국내 가입자형 OTT 서비스 개선 방안 연구
배양육이 축산을 대체할 수 있을까?
바이럴마케팅의 방향에 관한 연구와 진행 사례
저출산 정책
중학생의 신조어 사용 인식 실태 및 현황
메타인지와 수학적 창의성의 관계
종자산업과 유전자가위기술의 안전성에 관한 제언
인공지능 관련 규범 수립의 국내외 현황과 과제
흡연의 폐해
마약류 중독예방사업의 활성화 방안
세대별 소비자행복: MZ세대를 중심으로
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
[ISSUE] 주4일제, 무조건 찬성 vs 시기상조
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
다문화국어교육을 지원하는 교수내용지식
대상관계이론의 고찰과 상담적 적용
자율주행자동차 사고에 관한 책임법제 연구
성별에 따른 인슐린 저항성과 대사증후군과의 관련성
유아교사의 놀이성, 교수창의성, 놀이지원역량 및 놀이교수효능감 간의 구조적 관계 분석
스마트시티와 도시전환_공공 공간으로서의 스마트시티
인공지능 교육 프로그램 개발 및 적용을 통한 인공지능 역량ㆍ태도ㆍ인식 변화 분석
리더십과 조직시민행동에 있어서 임파워먼트의 매개효과
문화콘텐츠의 입장에서 바라본 ‘정치적 올바름’
신노년세대를 위한 노인복지주택에 관한 연구
생성 인공지능에 의한 ‘창의성의 자동화’가 예술에 미치는 영향에 대한 전망
미세플라스틱의 건강 피해 저감 연구
인공지능을 활용한 AI 예술 창작도구 사례 연구
4차 산업혁명의 담론과 인공지능 기술에 대한 철학적 분석과 비판
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
청소년 문해력
망가진 머리: 인공지능과 윤리 And I believed I was loved, I believed I loved Who did this to us?
간호법 제정은 간호사의 일터를 안전하고 건강하게 바꿀 수 있을까?
구글 시대 저무나? 인공지능 ‘챗GPT’ 돌풍
비대면 온라인 수업 만족도 및 인식 변화 연구 - C교육대학교 사례를 중심으로 -
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
화장품 안전성에 대한 인식 및 사용실태 연구
식민지 근대화론이 왜 문제인가?
여대생의 다이어트 행동과 심리적 변인들과의 관계
가계도를 활용한 역기능 가족에 대한 가족치료 사례연구
러시아-우크라이나 전쟁과 국제질서의 변화
전문간호사제도의 과제와 발전방향 - 법제화 근거마련 및 간호법 제정 필요
장애인 시민권 열차는 멈춘 적이 없다 : 전장연 지하철 행동의 의미
후쿠시마 오염수 방류 철회를 위한 우리의 실천이 필요하다
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
초·중기 청소년의 디지털 미디어 문해력 관점에서 본 국어과 교육과정 매체 영역 분석
수학적 모델을 이용한 순열과 조합 단원의 실생활 문제해결에 관한 연구
교양교육을 위한 활동중심 인공지능 윤리 교육 사례 연구
인공지능(AI : Artificial Intelligence)시대, 보건의료 미래 전망
장애인 표준사업장에 관한 연구
친환경 위장제품(그린워싱)의 현황과 과제
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
인공지능과 메타버스의 교육적 활용과 이슈
분리불안 아동의 인지행동놀이치료 사례연구
범죄형 사이코패스와 성공한 사이코패스
MZ세대의 모바일 AR 가상 피팅 서비스에 대한 경험적 가치가 감정반응, 브랜드 이미지 및 행동의도에 미치는 영향
마이클 샌델 『공정하다는 착각』과 능력주의 그리고 불평등 문제
간호사는 왜 병원을 떠나는가?
인공지능(AI)을 활용한 중등 음악창작 프로젝트 교수·학습 방안 연구
[WORK] 월화수목, 휴휴휴... 코로나19와 주4일제
오가노이드의 연구와 이용을 위한 윤리적 과제: 오가노이드 연구의 대상, 기증 절차, 향후 이용을 중심으로
국내기업의 ESG 경영동기와 경영전략 및 해외사례연구
