미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
챗GPT에 빼앗긴 밥그릇
챗GPT 충격파… 성큼 다가온 인공지능
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
촉법소년 상한연령 하향 인식에의 영향요인 - 소년사법 실무전문가들을 중심으로 -
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
MZ 세대의 개인주의 문화, 어떻게 볼 것인가?
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
다이어트, 당신은 건강합니까?
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
헤어질 결심
일본의 후쿠시마 오염수 해양 방출 계획 저지를 위한 한국의 대응 전략: 방사성물질로부터 영해 수호를 위한 정책적 제언
[CLICK] 음식점,카페 "노키즈존" 확산
구글 시대 저무나? 인공지능 ‘챗GPT’ 돌풍
ChatGPT시대 인공지능교육정책의 문제점 고찰
미국의 청소년 마약류 사용 대응 정책 고찰을 통한 국내 정책의 시사점
인공지능 관련 규범 수립의 국내외 현황과 과제
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
MZ세대의 MBTI에 따른 여가활동 선택과 여가태도
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
가족과 건강의 상호관련성에 관한 문헌고찰연구
세대별 소비자행복: MZ세대를 중심으로
중학생의 신조어 사용 인식 실태 및 현황
한국 인공지능 교육의 방향
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
존엄사의 헌법적 보장-죽음에 대한 자기결정권의 구성요건 설정을 중심으로-
미혼 성인남녀의 저출산 정책 인식에 관한 연구
간호관리자의 변혁적 리더십과 서번트 리더십이 신규간호사의 조직사회화에 미치는 영향: 집단효능감의 매개 효과
저출산 정책
마약류 중독예방사업의 활성화 방안
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
현행 생명윤리법상 유전자편집기술의 법적 쟁점
배양육이 축산을 대체할 수 있을까?
SVM을 이용한 배달 애플리케이션 음식점 리뷰의 자동 별점 분류
청소년의 알레르기 진단 경험에 따른 영양,위생 교육 경험의 차이 검정 : 2019~2021년 청소년 온라인 행태조사를 이용하여
[ISSUE] 주4일제, 무조건 찬성 vs 시기상조
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
나이팅게일과 업적
무자녀가족의 출산행동에 관한 연구
간호법 제정은 간호사의 일터를 안전하고 건강하게 바꿀 수 있을까?
부산시 반송동 정책이주지 주택 변화 연구
희년의 법과 헨리 조지의 토지법은 상관이 있는가?
Freud와 Erikson이론에 따른 성격형성에 관한 고찰
친환경 위장제품(그린워싱)의 현황과 과제
망가진 머리: 인공지능과 윤리 And I believed I was loved, I believed I loved Who did this to us?
간호대학생의 MBTI 성격유형별 의사소통능력, 자아존중감, 학업성취도의 관계
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
전문간호사제도의 과제와 발전방향 - 법제화 근거마련 및 간호법 제정 필요
그리스-로마 신화의 교훈
메타인지와 수학적 창의성의 관계
또래 상담 활동이 따돌림 경험 학생들의 심리적인 변화에 주는 영향
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
여대생의 다이어트 행동과 심리적 변인들과의 관계
인공지능을 활용한 AI 예술 창작도구 사례 연구
장기이식과 의료윤리
간호단독법의 필요성
리더십과 조직시민행동에 있어서 임파워먼트의 매개효과
스펀지형 도시공원 설계원칙에 대한 연구 - 중국 싼야시 동안습지공원을 대상으로 -
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
인공지능(AI : Artificial Intelligence)시대, 보건의료 미래 전망
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
화장품 안전성에 대한 인식 및 사용실태 연구
바이럴마케팅의 방향에 관한 연구와 진행 사례
빈곤아동이 지각한 가정의 심리적 환경과 부적응 행동과의 관계
애착유형, 스트레스 대처방식과 대인불안의 관계
4차 산업혁명의 담론과 인공지능 기술에 대한 철학적 분석과 비판
사회복지공동모금회 20년, 사회적 영향력 및 성과분석
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
사형제도에 대한 교회사적 고찰
간호사는 왜 병원을 떠나는가?
미세플라스틱의 건강 피해 저감 연구
성별에 따른 인슐린 저항성과 대사증후군과의 관련성
기후정의 실현을 위한 정책 개선방안 연구(Ⅲ)
예술적 아름다움과 정보처리 비용의 효율성, 그리고 예술 창작에서의 인공지능의 성공 가능성
대학생의 취업 스트레스 대처 방식이 취업효능감에 미치는 영향에 관한 연구
중년여성의 대사증후군과 스트레스 및 영양소 섭취와의 관련성 연구: 국민건강영양조사 제7기 3차년도(2018년) 자료를 이용하여
비대면 온라인 수업 만족도 및 인식 변화 연구 - C교육대학교 사례를 중심으로 -
교양교육을 위한 활동중심 인공지능 윤리 교육 사례 연구
행동주의 상담과 인본주의 상담의 특성 비교
장애인 시민권 열차는 멈춘 적이 없다 : 전장연 지하철 행동의 의미
국회기후변화포럼, 미세먼지 관리 종합대책 논의
리더십 향상을 위한 의사소통 능력 교육 방안
위암간호
블라인드 채용제도 도입의 성과에 관한 탐색적 실증 분석
또래 거부를 경험한 아동을 위한 인지행동놀이치료 사례연구
The Impact of Employees' Growth Mindset on Organizational Citizenship Behavior in Small and Medium-sized Enterprises (SMEs): Focusing on the Mediating Effect of Authentic Leadership
초등학생 인공지능윤리교육을 위한 STEAM 프로그램 개발
숏폼 콘텐츠 트렌드
