미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
챗GPT에 빼앗긴 밥그릇
ChatGPT시대 인공지능교육정책의 문제점 고찰
MZ 세대의 개인주의 문화, 어떻게 볼 것인가?
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
일본의 후쿠시마 오염수 해양 방출 계획 저지를 위한 한국의 대응 전략: 방사성물질로부터 영해 수호를 위한 정책적 제언
바이오 기술을 통한 의약품 산업의 혁신
다이어트, 당신은 건강합니까?
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
미혼 성인남녀의 저출산 정책 인식에 관한 연구
자연 상태에서 일어나는 음펨바 효과에 대한 연구
그리스-로마 신화의 교훈
최근 5년간 한국 의학드라마에 나타난 간호사 이미지와 역할 수행에 대한 연구
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
챗GPT 충격파… 성큼 다가온 인공지능
촉법소년 상한연령 하향 인식에의 영향요인 - 소년사법 실무전문가들을 중심으로 -
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
배양육이 축산을 대체할 수 있을까?
중학생의 신조어 사용 인식 실태 및 현황
바이럴마케팅의 방향에 관한 연구와 진행 사례
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
한국 인공지능 교육의 방향
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
종자산업과 유전자가위기술의 안전성에 관한 제언
미국의 청소년 마약류 사용 대응 정책 고찰을 통한 국내 정책의 시사점
성별에 따른 인슐린 저항성과 대사증후군과의 관련성
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
장애인 표준사업장에 관한 연구
현행 생명윤리법상 유전자편집기술의 법적 쟁점
The Impact of Employees' Growth Mindset on Organizational Citizenship Behavior in Small and Medium-sized Enterprises (SMEs): Focusing on the Mediating Effect of Authentic Leadership
수학적 모델을 이용한 순열과 조합 단원의 실생활 문제해결에 관한 연구
간호관리자의 변혁적 리더십과 서번트 리더십이 신규간호사의 조직사회화에 미치는 영향: 집단효능감의 매개 효과
세대별 소비자행복: MZ세대를 중심으로
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
마약류 중독예방사업의 활성화 방안
인공지능(AI)을 활용한 중등 음악창작 프로젝트 교수·학습 방안 연구
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
신노년세대를 위한 노인복지주택에 관한 연구
MZ세대의 모바일 AR 가상 피팅 서비스에 대한 경험적 가치가 감정반응, 브랜드 이미지 및 행동의도에 미치는 영향
통계학의 응용과 전망
청소년 문해력
리더십과 조직시민행동에 있어서 임파워먼트의 매개효과
MZ세대의 MBTI에 따른 여가활동 선택과 여가태도
중국인의 나머지 정리를 기반으로 한 암호문에서 키워드 검색이 가능한 암호 알고리즘의 개발 및 구현
메타인지와 수학적 창의성의 관계
글로벌 경쟁 우위 위한 전환 필요
요부신전강화 운동프로그램이 단순추간판탈출증 수술환자의 요부근육 및 통증 그리고 사회복귀에 미치는 영향
유아교사의 놀이성, 교수창의성, 놀이지원역량 및 놀이교수효능감 간의 구조적 관계 분석
2022 개정 교육과정 분석을 통한 초등학교 인공지능윤리 교육 프로그램 개발
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
학생 인권과 교권 관계에 관한 학생의 인식: ‘2022 경기도학생인권실태조사’를 중심으로
자율주행자동차 사고에 관한 책임법제 연구
오가노이드의 연구와 이용을 위한 윤리적 과제: 오가노이드 연구의 대상, 기증 절차, 향후 이용을 중심으로
미래 시대 심리상담의 방향성 연구
2022 개정 국어과 교육과정의 특징적 변화
구글 알파폴드, 인공지능이 과학기술의 패러다임을 바꾼다
미세플라스틱의 건강 피해 저감 연구
고양이 구내염
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
기후변화, 지구온난화가 인체 건강에 미치는 영향
미술치료프로그램이 성인 발달장애인의 자기표현, 사회성 기술 및 삶의 질에 미치는 효과
초등학생 인공지능윤리교육을 위한 STEAM 프로그램 개발
인공지능 교육 프로그램 개발 및 적용을 통한 인공지능 역량ㆍ태도ㆍ인식 변화 분석
생성 인공지능에 의한 ‘창의성의 자동화’가 예술에 미치는 영향에 대한 전망
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
수학 관련 인공지능 교과서에 포함된 과제의 활동 요소 비교 분석
망가진 머리: 인공지능과 윤리 And I believed I was loved, I believed I loved Who did this to us?
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
청소년의 노인인식개선을 위한 세대통합자원봉사프로그램 효과성 연구
초·중기 청소년의 디지털 미디어 문해력 관점에서 본 국어과 교육과정 매체 영역 분석
인공지능 관련 규범 수립의 국내외 현황과 과제
유전자 변형식품(Genetically Modified Organism : GMO)과 건강
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
일본신화에 나타난 이계(異界) 분석
우울증의 병태생리에 관한 동서의학적 비교
인공지능 윤리의식 검사 도구 개발 연구
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
후쿠시마 오염수 방류 철회를 위한 우리의 실천이 필요하다
2022 개정 음악과 교육과정에서의 역량 평가에 대한 이해 - 2015 개정 음악과 교육과정과의 비교분석을 통하여
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
딥페이크 기술의 발전과 저널리즘의 새로운 위협 - 이미지공정성 확보를 위한 영상 팩트체크 필요성
스마트시티와 도시전환_공공 공간으로서의 스마트시티
2022 개정 국어과 교육과정 ‘문법’ 영역 개발의 논리와 교육적 대응
마을교육공동체 활성화 요인 관련 국내 연구 동향 분석
문화콘텐츠의 입장에서 바라본 ‘정치적 올바름’
에빙하우스 망각 곡선 기반 효율적인 학습 시스템 설계
완벽주의 차원과 자기효능감이 우울에 미치는 영향
헤어질 결심
고등학생들의 화학반응속도 개념과 화학평형 개념간의 상관관계
친환경 위장제품(그린워싱)의 현황과 과제
