미래 사회에서 메타버스 교육의 방향
사형제도는 폐지되어야 하는가?
촉법소년 상한(형사미성년자) 연령 하향에 대한 비판적 고찰
스트레스 수준이 대학생들의 학업 성취도에 미치는 영향
챗GPT 충격파… 성큼 다가온 인공지능
챗GPT에 빼앗긴 밥그릇
노키즈존 확산, 어떻게 볼 것인가?
대리모 산업의 윤리적 문제와 해결방안
국내외 가짜뉴스(Fake News)에 대한 뉴스 공정성 연구논의 탐색
[토론문 1] 저출산·고령화와 인구정책
MZ 세대의 개인주의 문화, 어떻게 볼 것인가?
구글 시대 저무나? 인공지능 ‘챗GPT’ 돌풍
촉법소년 상한연령 하향 인식에의 영향요인 - 소년사법 실무전문가들을 중심으로 -
헤어질 결심
고교학점제의 쟁점과 과제 분석
영화 속에서 나타난 인공지능의 인간화와 인간지배 현상 연구 - 신체가 있는 인공지능과 하이퍼 인공지능을 중심으로
인지발달에 대한 삐아제 이론과 비고츠키 이론의 비교
최저임금제도 개선방안에 관한 연구
챗봇 기반 인공지능 교육 프로그램 개발과 적용
사상체질과 MBTI성격유형검사를 통한 대학생 건강염려증의 상관관계연구
다이어트, 당신은 건강합니까?
나이팅게일과 업적
사회복지에서의 인권에 관한 일 고찰
한국 인공지능 교육의 방향
행동주의 상담과 인본주의 상담의 특성 비교
MZ세대의 MBTI에 따른 여가활동 선택과 여가태도
간호관리자의 변혁적 리더십과 서번트 리더십이 신규간호사의 조직사회화에 미치는 영향: 집단효능감의 매개 효과
고교학점제 도입 추진 정책에 대한 비판적 검토
자동창작시대의 예술 작품 -인공지능은 예술 창작의 주체가 될 수 있는가?
미혼 성인남녀의 저출산 정책 인식에 관한 연구
음악치료 소개와 음악이란 매개체가 갖는 특별한 우수성
예비 초등 교사들의 역사 인물 프로젝트-이순신을 중심으로-
학술 2 - 유기동물 안락사의 윤리적 고찰과 사례를 통한 발전적 해결방안
The Impact of Employees' Growth Mindset on Organizational Citizenship Behavior in Small and Medium-sized Enterprises (SMEs): Focusing on the Mediating Effect of Authentic Leadership
펜타닐에 대한 중독경험자와 전문가의 인식 차이
여대생의 다이어트 행동과 심리적 변인들과의 관계
나이팅게일과 간호
우리 사회의 능력주의는 제대로 작동하고 있는가?
인공지능 리터러시 기반의 설명가능한 인공지능 교육 프로그램의 효과
그리스-로마 신화의 교훈
인공지능교육에 대한 초등교사의 인식 조사
Freud와 Erikson이론에 따른 성격형성에 관한 고찰
일본의 후쿠시마 오염수 해양 방출 계획 저지를 위한 한국의 대응 전략: 방사성물질로부터 영해 수호를 위한 정책적 제언
미국의 청소년 마약류 사용 대응 정책 고찰을 통한 국내 정책의 시사점
저출산 정책
인공지능 관련 규범 수립의 국내외 현황과 과제
애착유형, 스트레스 대처방식과 대인불안의 관계
망가진 머리: 인공지능과 윤리 And I believed I was loved, I believed I loved Who did this to us?
인공지능을 활용한 예술융합교육이 초등학생 창의성에 미치는 효과
<바람계곡의 나우시카>에 나타난 캐릭터 성격구조의 이해
인공지능기반 스마트팜 핵심 기술 연구 동향
성별에 따른 인슐린 저항성과 대사증후군과의 관련성
프로이트의 정신분석이론과 비판
메타인지와 수학적 창의성의 관계
[CLICK] 음식점,카페 "노키즈존" 확산
무자녀가족의 출산행동에 관한 연구
배양육이 축산을 대체할 수 있을까?
자연 상태에서 일어나는 음펨바 효과에 대한 연구
보웬(M. Bowen)의 다세대 가족치료
전문간호사제도의 과제와 발전방향 - 법제화 근거마련 및 간호법 제정 필요
통합집단상담에서 사회적 상호작용의 증가가 치료효과 및 치료요인에 미치는 영향
마약류 중독예방사업의 활성화 방안
존엄사의 헌법적 보장-죽음에 대한 자기결정권의 구성요건 설정을 중심으로-
친환경 위장제품(그린워싱)의 현황과 과제
세계 주요국의 유보통합 동향 및 시사점 분석
초중등 인공지능 교육을 위한 프레임워크 기초 연구
SVM을 이용한 배달 애플리케이션 음식점 리뷰의 자동 별점 분류
또래 상담 활동이 따돌림 경험 학생들의 심리적인 변화에 주는 영향
간호대학생의 MBTI 성격유형별 의사소통능력, 자아존중감, 학업성취도의 관계
산-염기 중화반응 실험의 문제점 분석 및 개선 방안
인공지능을 활용한 AI 예술 창작도구 사례 연구
중학생의 신조어 사용 인식 실태 및 현황
장기이식과 의료윤리
대학에서의 인공지능 교양교육 현황과 시사점
또래 거부를 경험한 아동을 위한 인지행동놀이치료 사례연구
신노년세대를 위한 노인복지주택에 관한 연구
21세기 리더십과 임파워먼트에 관한 연구
예술적 아름다움과 정보처리 비용의 효율성, 그리고 예술 창작에서의 인공지능의 성공 가능성
빈곤아동이 지각한 가정의 심리적 환경과 부적응 행동과의 관계
기후정의 실현을 위한 정책 개선방안 연구(Ⅲ)
인공지능 교육 프로그램 개발 및 적용을 통한 인공지능 역량ㆍ태도ㆍ인식 변화 분석
희년의 법과 헨리 조지의 토지법은 상관이 있는가?
국회기후변화포럼, 미세먼지 관리 종합대책 논의
리더십 향상을 위한 의사소통 능력 교육 방안
리더십과 조직시민행동에 있어서 임파워먼트의 매개효과
예비 교원을 위한 디지털 역량 교육의 방향성 연구
코로나19 시대, K-POP 주요 성공 요인과 발전방안
초등학생 인공지능윤리교육을 위한 STEAM 프로그램 개발
인공지능 윤리의식 검사 도구 개발 연구
바이럴마케팅의 방향에 관한 연구와 진행 사례
인공지능 기반의 언어 생성 모델 분석
현행 생명윤리법상 유전자편집기술의 법적 쟁점
화장품 안전성에 대한 인식 및 사용실태 연구
4차 산업혁명의 담론과 인공지능 기술에 대한 철학적 분석과 비판
미세플라스틱의 건강 피해 저감 연구
마이클 샌델 『공정하다는 착각』과 능력주의 그리고 불평등 문제
한국음악시장에서 피지컬 음반 판매가 늘어나는 현상에 대한 연구 : 피지컬 음반과 디지털 음원시장의 아티스트별 비교분석과 글로벌 케이팝 팬 덤의 음반구매 이유에 대한 설문을 중심으로
달걀 낙하 실험의 이론적 분석
디지털 정보활용능력이 노인의 삶의 만족도에 미치는 영향에 관한 연구
